[음악: 드라마 '굿잡' 주제곡]
(선우) 박은정 차에서 본
주소로 가고 있는 거 맞지?
차량 번호는?
(진모) 15거에 8595
오아라 씨가 죽지 않았다니
그게 무슨 말이에요?
(세라) 그럼 지금까지
우리가 찾던 사람이
살인범이 아니라...
난 살인범을 찾는다고 한 적 없어
(선우) 관심도 없고
[진모의 놀란 숨소리]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악]
야, 미쳤어?
(선우) 드디어 만났네요
오아라 씨
(광기) 핸드폰 이거 어디서 나셨어요?
(남자1) 저기 버려져 있던디?
[광기의 한숨]
(남자2) 여기! 여기!
(광기) 뭐야, 저거?
(남자2) 여기!
사람...
사람 살려
(세라) 사람들은 모두
오아라 씨가 죽은 줄 알아요
왜 이렇게까지...
(선우) 한별이는
오아라 씨의 아이일 테니까
무슨 말이야?
(진모) 오아라 씨 아이라니?
맞아요
한별이
7년 전 죽은 줄 알았던 내 아이예요
[무거운 음악]
(아라) 그 남자와 헤어지고
아이가 생긴 걸 알았어요
한별이라는 이름은
내 아이의 태명이었죠
그 이름을 본 순간
운명처럼 끌렸어요
한별이 안녕?
[아라의 옅은 웃음]
(은정) 이제 심장 안 아파?
선생님 봐 봐
[무거운 음악-계속]
(아라) 저, 우리 한별이 어때요?
현재로선 건강한 편이에요
혹시...
박은정 선생님?
[은정의 놀란 숨소리]
오아라 씨...
(아라) 한별이라는 이름이
우연이라고 생각했는데
아니었어요
은정 씨에게 모든 사실을
들었을 때도 믿지 못했어요
아이가 태어나자마자
(은정) 죽었다고...
거짓말하라고 해서
[은정의 울음]
죄송합니다
[어두운 음악]
잘못했습니다
[아라의 떨리는 숨소리]
(아라) 보육원에 맡겼다고 했어요
말도 안 돼
(아라) 장민수에게 입양된
한별이를 다시 만났는데
한별이가 내 아이라는 걸 알았는데도
할 수 있는 게 없었어요
심지어
아이가 학대를 당했는데도
한별이를 학대한
장민수도 나쁜 놈이지만
아이가 죽었다고 속인
그 남자를 용서할 수 없었어요
복수하고 싶었어요
[금고 조작음]
금고 안에 있는 목걸이를 보자마자
여왕의 눈물이라는 걸 알았어요
[어두운 음악-계속]
이게 그 남자에게 약점이 되겠구나
그래서 가져왔는데
처음엔 그 남자가
가져간 거라 생각했어요
[아라의 한숨]
그래서 신고조차 안 했는데
그게 아니었어요
- (감독) 컷, 오케이
- (아라) 네, 수고하셨습니다
(스태프) 네, 수고하셨어요
[아라의 웃음]
[아라의 비명]
[스태프들의 술렁이는 소리]
[긴장되는 음악]
(아라) 목걸이는 도둑맞은 거였고
이렇게 살 수는 없다 생각했어요
목걸이도 잃어버리고
죽었다고 생각했던
한별이의 존재를 안다면...
무서웠어요
그래서
한별이와 떠나기로 결심했죠
[아라의 힘주는 신음]
그리고 장민수를 이용해서
모두를 완벽하게 속이고
떠날 수 있다고 생각했는데
[아라의 한숨]
그 목걸이
은선우 회장님이
찾고 있는 줄은 몰랐어요
날 알아봤다면
내가 당신을 찾는 이유도 알겠지
[한별의 기침]
(은정) 아라 씨
한별이 상태가 안 좋아
(아라) 저 보내 줘요
세 시간 뒤에
한별이랑 비행기 타야 돼
한시가 급해요
당장 수술받지 않으면...
아이하고 떠나는 건
막을 생각은 없어, 대신
그 목걸이 누구한테서 가져온 건지 말해
(선우) 그걸 말하지 않으면
당신은 못 가
저 아이도
그리고 당신은 국민 배우에서
국민 사기꾼이 될 거야
다른 사람들이 뭐라 그래도
나 상관없어
난 지금...
한별이가 나 때문에
(아라) 혹시나 잘못될까 봐
그게 더 두려우니까
(선우) 그러니까 말해!
[어두운 음악]
그럼 보내 줄 테니까
그 목걸이
은 회장님 어머니 거라는 거 알아요
일주일 뒤에 수술이 있어요
(아라) 나가서 무사히
그 수술만 다 마치면 그때 꼭 제가...
난 그런 약속 같은 거 안 믿어
우리 한별이 꼭 살리고 싶어요, 제발요
[아라의 떨리는 숨소리]
그러니까 그 목걸이가
누구 손에 있었는지 말하라고
[아라의 한숨]
(은정) 한별아
(한별) 왜
왜 우리 아줌마 울려요
(아라) 아니야, 아줌마 괜찮아
한별이 안 아파?
난 조금밖에 안 아파
[아라의 걱정스러운 한숨]
[선우의 한숨]
(세라) 그만 해요
보내 줘요
한별이 수술이 급하다잖아요
네가 상관할 일이 아니야
(세라) 이런 거였으면
하는 게 아니었어요
하라고 한 적 없어
지금도 와서 방해만 되잖아
(선우) 조용히 하고 빠져 있어
(세라) 보내 줘요, 오아라 씨 좀
꼭 알려 줄 거예요
오늘 처음 본 사람인데
네가 뭘 안다고 떠들어
(선우) 내가 이걸
얼마나 찾았는지 알아?
20년 만에 엄마를 죽인 그놈이
가지고 갔던 목걸이가 세상에 나왔어
이제 겨우 실마리를 찾았는데
여기서 포기해?
[자동차 시동음]
[어두운 음악]
(선우) 야, 양진모!
양진모! 양진모!
야, 양진모!
이걸 보고도 믿으라고?
[체온 측정기 알림음]
열이 너무 높아
(은정) 이대로 열이 떨어지지 않으면
오늘 비행기 타는 건 무리야
[아라의 걱정되는 숨소리]
아, 근데 지금 비행기 놓치면
수술 일정 맞추기 어렵단 말이에요
내가 잘못하는 걸까?
아니?
[은정의 한숨]
아라 씨는 한별이 엄마잖아
포기하지 말자, 응?
[진모의 개운한 탄성]
[진모의 힘겨운 신음]
나 얼마나 이러고 있었던 거야?
(세라) 한, 한 시간?
정신 들어?
어, 개운해
(선우) 그 네 핸드폰 GPS 확인해 봐
(진모) 아, 어, GPS?
참, 너무 어이없이 당했네, 진짜
보자
[GPS 작동음]
지금 GPS 위치가
여기에서 45킬로 정도 되네
(세라) 오아라 씨 차량에
위치 추적기를 달았어요?
[의미심장한 음악]
[선우의 혀 튕기는 소리]
[GPS 작동음]
대단하시네요, 은 회장님
(선우) 8시 비행기
이 근처라면 아직 비행기 못 탔을 거야
잡을 수 있어
한별아
아줌마...
- (아라) 어
- (한별) 우리 비행기 언제 타요?
한별이 안 아프면
우리 그때 타자, 어?
나 이제 안 아픈데
(은정) 그럼 가 보자
운이 좋으면 비행기 출발하기 전에
도착할지도 몰라
[아라의 고민하는 숨소리]
어서
자
[은정의 힘주는 신음]
(아라) 한별이 아파도 조금만 참아
(선우) 기적이 일어나지 않는 이상
그건 불가능할 것 같은데
꼭 이렇게까지 해야겠어?
(선우) 그러니까 기억해
약속을 지키지 않으면 지금처럼
어디에 있든 내가 꼭 찾아낼 테니까
[들리는 헬리콥터 소리]
이미 늦었어, 시간이
[차분한 음악]
오아라 씨가 아닌
아이를 위한 배려야
내 헬기로 가면
한 시간 안에 공항은 도착할 거야
감동할 시간이 없을 텐데?
(선우) 내 마음 바뀌기 전에
빨리 안 가?
(진모) 전용 헬기요
[선우의 한숨]
감사합니다, 아저씨
아저씨 아니야
아저씨 안녕
(선우) 아저씨 아니라...
쟤 봐라?
[진모, 세라의 피식거리는 웃음]
웃어?
[의미심장한 음악]
(선우) 그 오빤지 뭔지
그 형사한테 전해
장민수의 아내
여기 있을 거라고
아이가 알고 있었어
[진모의 헛웃음]
(광기) 오아라
장한별
그리고 네 와이프
지금 어딨어?
나도 모르지
깨어나 보니까 갇혀있었다고
몇 번을 말해
너희 집에서 나온 혈액만 해도
사람 하나는 거뜬하게 죽었을 양이야
내가 그랬다는 증거 있어?
(민수) 증거 갖고 와
없으면 괜한 사람 괴롭히지 말고
네가 들었던 가족들 보험
(광기) 오아라 씨 집과
네놈 차량에서 나온 혈흔까지
증거는 차고도 넘쳐, 이 새끼야
시체도 없는데 무슨 살인이야
변호사 불러 와
가져올 테니까 기다려라
넌 이제 끝났어, 이 새끼야
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
(광기) 여기야
- 파 봐
- (경찰들) 예
(경찰) 어? 여기
뭐가 있는 거 같은데요?
[긴장되는 음악-계속]
(TV 속 앵커) 배우 오아라 씨의
살인 혐의로 체포된
용의자 장민수 씨의 집에서
가출 신고가 된 장 씨의 아내
김지영 씨의 시신이 발견됐습니다
이번 조사 결과
배우 오아라 씨는 장모 씨에게
오랜 기간 지속적으로
스토킹을 당해왔으며
생명의 위협을 느낀다는
경찰 신고 또한
수차례 있었던 것으로 확인됐습니다
오아라 씨 살아있던 거
너 언제부터 알았냐?
처음부터
(선우) 침대 위에 흥건한 핏자국
그것이 바로
사건의 발화점이었다는 건데
거기를 기점으로 봤을 때
침대 위나 벽에
그런 혈흔은 생길 수 없어
낙하 혈흔도 비산 혈흔도 아니었어
그 말인즉슨
누군가 인위적으로 뿌렸다
그리고 테이블에 남은 자국
그건 상패를 놔둔 자국이었어
오아라가 배우가 되고
처음 받은 여우주연상
두 사람 잘 갔겠죠?
뭐
일이 잘 해결되어서 다행이네요
(선우) 아
그
양 변이 비밀 유지 각서 보낼 거야
사인할 준비해
- 그리고 어기면...
- (세라) 맹세코
그 누구한테도 말할 일은 없을 거고요
(세라) 한별이와
두 사람의 미래가 걸린 일니까요
그럼 긴말 필요 없겠네
(선우) 씁, 어...
- 그리고 앞으로...
- (세라) 그럼 이만
(선우) 아니, 아니
사람 말을 끝까지 들어야지
그러니까 적당히 좀 하지
세라 씨 걸어가는 거 봐라
(진모) 질려서 간다, 질려서 가
그게 아니라 내가 하려고 했던...
관두자, 어
(진모) 어? 드레스
[잔잔한 음악]
그동안 심심풀이
탐정 놀이인 줄 알았더니
아니었어
엄마 죽인 범인을 찾는 거였다니
[세라의 한숨]
이래서 사람을
함부로 오해하면 안 된다니까
'도둑놈에 안하무인 갑질이라니'
아휴, 쯧
[세라의 한숨]
아
맞다, 내 드레스
(세라) 어?
어?
[세라의 난감한 숨소리]
아, 내 드레스
[세라의 한숨]
[노크 소리]
(세라) 변호사님?
응?
아무도 안 계시네
화장실 가셨나?
[노크 소리]
[세라의 놀란 숨소리]
(세라) 변호사 사무실에
이런 데가 다 있어?
저기요
회장님?
[세라의 놀란 숨소리]
책은 또 왜 이렇게 많아?
[세라의 옅은 탄성]
씁...
영화 같은 거에 보면
이런 데서 문도 막
열리고 그러던데, 씁
[기계 작동음]
[흥미로운 음악]
진짜네
[엘리베이터 작동음]
[세라의 탄성]
[세라의 감탄]
이게 뭐야?
[세라의 놀란 숨소리]
[세라의 탄성]
[비장한 음악]
[선우의 거친 숨소리]
[선우의 힘겨운 한숨]
(세라) 아, 어떡하지
아, 어떡해, 어떡해
아이, 모르겠다
[선우의 한숨]
(선우) 아, 이게 뭐야?
이걸 왜 또 갖고 내려온 거야?
양진모
얜 또 어딜 갔어?
이야, 다시 봐도 경악스럽네
이게 무슨 돈이 된다고
이걸 달라고 하는 건지, 나 참
[선우의 헛웃음]
[세라의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
돈세라?
너, 너, 너, 그, 그
그 눈으로 뭘 보는 거야?
(세라) 아...
진짜 잘 어울리세요
아니야, 그런 거
[세라의 웃음]
저는 그런 선입견 같은 건 없으니까
신경 안 쓰셔도 됩니다
아, 아니야
아휴, 회장님 뭐 취향이
예상 밖인 건 알고 있었지만
(세라) 이렇게까지 잘 어울릴 줄은...
(선우) 아니야
아니라고 몇 번을 말해?
(세라) 이거 칭찬이에요
아무튼 그 드레스는 약속대로
제가 가져가면 되는 거죠?
아, 그럼!
(선우) 잠깐만, 야, 양진모, 씨!
야, 야, 자켓, 자켓
[진모의 놀란 숨소리]
(진모) 아, 세라 씨가 여길 어떻게...
[선우의 다급한 숨소리]
(세라) 아니...
네가 데리고 온 거야?
미쳤... 이상한 소리 하지 마, 씨
(진모) 아니, 이 비밀 기지 말이야
아니, 여기가 비밀 기지예요?
[세라의 탄성]
(세라) 저는 이런 곳에
비밀 기지가 있을 거라곤
상상도 못 했네요
(진모) 선우가 한번 일을 벌이면
상상을 뛰어넘습니다
[세라의 옅은 웃음]
(선우) 돈세라 씨
이거 조심하는 게 좋을 거야
이 비밀 기지에 대해서
입이라도 벙끗...
(세라) 아무래도 여기 계속 있다가는
[세라의 어색한 웃음]
저한테 좋을 건
하나도 없는 거 같으니까
이거 들고 얼른 나가 볼게요
(진모) 제가 갖다 드리려고 했는데
(세라) 아, 아니요, 괜찮아요
어차피 제가 입을 건 아니라서
(선우) 입을 것도 아니면서
왜 달라 그러는 거야?
(세라) 어...
이게, 뭐, 씁
값이 깨나 나가더라고요?
(선우) 근데 왜 갖고 왔어?
그때 팔면 되지
그때는 제 것이 아니니까요
근데 지금은 정정당당하게
알바비로 받은 제 거니까
내몸 내산
(세라) 그럼
[선우의 헛웃음]
[흥미로운 음악]
아
배웅은 안 해 주셔도 괜찮아요
나가는 길 알거든요
(진모) 세라 씨가
혼자 내려온 거야? 여기를?
(선우) 비밀 기지
발설 금지 조항도 추가해
(진모) 이제 어쩌냐?
세라 씨가 네 비밀을 다 알아 버렸네
네 알몸도...
(선우) 아이, 씨
아이
(나희) 기사 봤어?
오아라 살인 용의자 집에서
시신 발견됐대
[나희의 놀란 숨소리]
그럼 오아라도 이놈이...
불쌍해서 어쩌냐
[나희의 탄식]
(세라) 그, 저기...
(나희) 응?
(세라) 나 이거 사례비로 받았다?
그걸 사례비로?
[나희의 헛웃음]
(나희) 네가 별별 알바를 다해서
이젠 놀랍지도 않지만
그 알바 대체 정체가 뭐야?
(세라) 이제 다 끝났어
어째 말에서 아쉬움이
뚝뚝 묻어나온다?
그새 정이라도 들었어?
정든 것까지는 아니고
(세라) 돈도 벌고 좋은 일도 하고
왠지 좀 뿌듯했던 것 같아
(나희) 음
이제야 적성에 맞는 일을
좀 찾았나 보네? 에휴
[나희의 피곤한 신음]
(진모) 이제 오아라 씨는
세상에서 사라진 사람이구나
잘 가고 있겠지?
선우야, 씁, 근데 오아라 씨가
가기 전에 너한테 귓속말로
뭐라고 말한 거야?
[의미심장한 음악]
강태준 조심해요
오아라가
강태준을 조심하래
강태준?
(선우) 이야, 다시 봐도 경악스럽네
[세라의 새어 나오는 웃음]
너, 너, 너, 그, 그
그 눈으로 뭘 보는 거야?
(세라) 씁...
어이없네, 치
[세라의 한숨]
[의미심장한 효과음]
왜 어디서 본 것 같지?
회장님하고 닮아서 그런가?
[세라의 한숨]
[의미심장한 효과음]
(아이들) 천사 아줌마!
천사 아줌마다
(어린 세라) 아줌마!
[차분한 음악]
[퍽 때리는 소리]
[어두운 효과음]
[무거운 음악]
[세라의 거친 숨소리]
[태준의 헛웃음]
[인터폰 버튼음]
김 부장 내 방으로 오라고 해
(비서) 네
[노크 소리]
(태준) 들어와
김 부장님 지금
회장실 호출로 올라가셨답니다
[태준의 헛웃음]
(김 부장) 지난번에
말씀하신 내용을 기반으로
메타버스 플랫폼 안에
NFT 기술을 적용해서
게임, SNS 활동은 물론이고
디지털 경제를 구현할 수 있도록
개발 중입니다
좋네요
[김 부장의 안도하는 웃음]
(선우) 그런데
이 플랫폼에 들어갈
기술과 디자인도 중요하지만
이것 역시
하나의 세계를 구축하는 거라
씁, 메타 시민을 위한
가이드가 필요하지 않겠어요?
(김 부장) 아, 메, 메타 시민
피, 피, 필요하죠, 그, 근데 그게
아직 논의 중이라서...
논의 중이면 안 되는데?
(선우) 어, 출시 날짜 맞추려면
시간이 빠듯할 듯한데
가능하겠어요?
[김 부장의 당황한 숨소리]
김 부장님?
직접 쓰신 보고서 맞습니까?
아, 아, 그게, 저
네, 저, 저희, 팀원들하고 이제...
[선우의 헛웃음]
다음에는 그 팀원 분과 같이 오세요
(김 부장) 저...
[소란스러운 소리]
(홍 실장) 저 이러시면 안 됩니다
(태준) 나와, 나오라고
[홍 실장의 당황한 숨소리]
[태준의 한숨]
(선우) 강 본부장이랑
잡힌 미팅은 없는데
이 프로젝트의 책임자는 나야
조직 체계 무시하는 월권이라고, 씨
[선우의 헛웃음]
지금 강 본부장 태도는 하극상이고?
(선우) 김 부장님?
뭐 더 하실 말씀 있으신가요?
(김 부장) 아, 아닙니다, 그럼
(선우) 참!
지난번 클럽에서 만난
재밌는 친구 말이야
[의미심장한 음악]
혹시 아는 사이야?
아, 둘이 아는 사이 같던데
아닌가?
강 본부장 말 대로라면
내가 여자한테 관심이 없잖아?
[태준의 헛웃음]
(태준) 아, 그래서
아, 궁금한 게 뭐야?
(선우) 그날 재밌었거든
어떤 사람이길래 강 본부장 표정을
그렇게 만들었을까 하고
혹시 만나면 전해 줘
다시 만나고 싶다고
궁금한 것도 있고
[태준의 헛웃음]
그렇게 궁금하면
직접 찾아보시던가
[의미심장한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
(태준) 회장실에 들락거린다고
당신이 누구 밑에서 일하는지 잊지 마
(김 부장) 본부장님께서
걱정할 만 한 일은 없었습니다
아니, 걱정할 일 만들면
이 자리에 있겠어?
끝까지 입조심하는 게 좋을 거야
[김 부장의 못마땅한 숨소리]
뭔가 있는 거 같은데요?
(홍 실장) 예, 제가 보기에도
단순한 견제라기보다는, 씁...
뭔가 의심스러운 구석이
(선우) 그게 아니라
홍 실장님 복대 하셨어요?
절대 아닙니다
씁, 아까 보니까
강 본부장한테 엄청 밀리시던데
(선우) 이 허리에 힘 좀
기르셔야 하는 거 아니에요?
아니요
제 허리는 전혀 문제가 없습니다
[익살스러운 효과음]
[홍 실장의 헛기침]
- (선우) 문제가 있는...
- (홍 실장) 아, 그보다는
혹시 며칠 전에
병원 다녀오셨습니까?
[흥미로운 음악]
회장님? 회장님
(선우) [일본어] 네, 여보세요?
[선우의 일본어 말하는 소리]
(홍 실장) 저, 실례합니다!
[한국어] 제가요?
홍 실장님 아니시고요?
(선우) 아...
혹시 며칠 전
문에서 살짝 넘어지신 거 가지고
복대에 의지해서 업무 보시고
뭐 그런 스타일
에이, 설마 아니시죠?
절대 아닙니다
(홍 실장) 씁, 그나저나
이제 스캔들도 좀 잠잠해진 것 같은데
앞으로 밀린 외부 스케줄
잡도록 하겠습니다
(선우) 아니요, 당분간 회사 내부
스케줄에 집중하도록 하겠습니다
당분간이 아니라 쭉!
[우두둑거리는 소리]
쭉 집중을 하셔야죠
홍 실장님은 허리 치료에
쭉 집중하셔야 될 것 같은데요?
(선우) 복대 꼭 차시고
(홍 실장) 아니, 보이나?
엑스 라지로 달라니까, 씨
(나희) 출근하시나봐요?
얼굴 돌아왔네요?
네, 덕분에
다음부터는 아무리 열통 터져도 막
아무 음료나 원샷하고 그러지 마세요
(진모) 제가 원래
열통 관리를 정말 잘하는데요
그날은 사나희 씨가 너무 오해를 하셔서
- 저도 모르게 정신 줄을...
- (나희) 자, 잠깐만요, 잠깐만요
(진모) 저 바빠요
(나희) 이거
이거
비건 빵이에요
우유 때문에 얼굴 빵빵해질 일도 없고
몸에도 좋고 맛도 좋고 드셔보세요
갑자기요? 왜요?
그냥 주면 감사히 받고, 어?
(나희) 또 이거 막 바닥에 떨어트리고는
발로 밟고 그러면 그땐 정말 그냥 확!
[흥미로운 음악]
오라버니
갑자기
(진모) 왜 제가 오라버니예요?
(광기) 수고한다
(나희) 뭐야, 누가 형사 아니랄까 봐
정말 디테일하게 낭만스럽다니까?
남사스럽게 빈말은 됐고
아니야, 오빠는 내가 아는 남자 중에
가장 사나이다운 남자야
- (광기) 치...
- (나희) 들어가자
(광기) 오픈식 날 오지도 못하고
미안하다, 야
(나희) 아휴, 바쁜 거 다 아는데, 뭐
(광기) 양진모 변호사님?
(진모) 아, 형사님
아, 안녕하세요
(광기) 아, 예
여기 무슨 일로...
무슨 일은 아니고요
(진모) 이 건물 2층이 제 사무실입니다
(나희) 뭐, 둘이 뭐 아는 사이?
(광기) 응, 조금
형사랑 변호사면
여기 혹시 뭐 외나무다리?
(진모) 그 범인 잡으셨다죠?
뭐 축하드립니다
(광기) 아, 예
회장님은 잘 계시죠?
아이, 그럼요
(진모) 너무 잘 계시죠
그리고 무슨 일 생기시면
세상 사람들이 먼저 압니다
안녕히 계십시오
(나희) 저 변호사 고객 중에
뭐 회장님 있어?
[나희의 비웃음]
로터리 클럽 회장님?
(광기) 어, 대형 로펌도 아니고
좀 이상하지?
(나희) 완전 이상해, 저 변호사
오빠 좋아하는 단팥빵 있어, 가자
[광기의 옅은 웃음]
(동희) 선배
아, 주차하기 진짜 빡세네요
[흥미로운 음악]
아, 똥희 형사도 왔네요?
(동희) 아, 네, 안녕하세요
오랜만에 보니까 반갑네요?
난 별로 안 반가운데
(동희) 네?
(나희) 아, 들어가자고, 들어가자고
(광기) 음
[잔잔한 음악 소리]
[광기, 동희의 감탄]
(나희) 자...
[동희의 탄성]
(나희) 맛있게 먹어요
- (동희) 감사합니다
- (나희) 근데
똥희 형사님은
우리 오빠랑 쭉 그렇게
붙어 다니나 보다
파트너니까요
파트너는 어감이 좀 그렇다, 뭐
동료 정도가 좋다, 동료
난 파트너가 좋은데?
이거 진짜 맛있다
(나희) 맛있어야죠
내가 우리 오빠 주려고
이 주먹으로 치고 치고 쳐서
만든 반죽인데
(광기) 세라는?
(나희) 어, 세라 드레스 팔러 가서
이제 금방 올 거야
(광기) 드레스?
옷을 팔아?
왜?
(나희) 그, 저, 씁...
그 뭐라더라?
(광기) 아, 일 년에 옷 한 벌
안 사 입는 애가 팔 옷이 어딨어?
- (나희) 음...
- (세라) 나희야, 대박, 대박
[흥미로운 음악]
(광기) 어, 갖고 와 봐
오빠 여기 왜 있어?
옷을 팔았다니?
그게 무슨 말이야?
(세라) 아, 그게, 그...
알바비 대신 받았는데
아무래도 나한테 좀 과해 가지고
(광기) 음...
너 혹시...
한마음병원에 갔었어?
(세라) 응?
아니? 내가 병원엘 왜 가?
이렇게 튼튼한데
너 자꾸 초시력 이용해서
사건에 휘말리면
옛날처럼 진짜 큰일 나는 수가 있어
오빠 나 꿈꿨다?
(세라) 어디서 본 것 같은
장면이긴 한데
기억에는 없고
꿈?
(세라) 왜 나 초시력 때문에
한번 죽을 뻔했었잖아
그때 그 기억 때문인가?
오빠, 오빠는
왜 그때 얘기 한 번도 안 해 줘?
오빠는 그 상황 알잖아
[광기의 한숨]
(광기) 나도 정확한 건
잘 모르니까 그렇지
아, 왜 우리 어렸을 적 보육원에
종종 왔었던 그 아줌마
(세라) 그 예쁜 아줌마
오빠는 기억나?
(광기) 보육원에
사진 한 번씩 찍으러
행사처럼 오던 사람들이
어디 한두 명이냐?
(세라) 아이, 씁
이럴 때 보면 오빠는 참 냉정해
그래도 따뜻하고
좋은 사람들도 있었는데
수아 방 구하러 갈 때 같이 가
시간 좀 내 볼 테니까
걱정 마세요, 수아 방은
둘이 다녀도 충분하니까
(광기) 간다
세라 씨 무슨 일 있어요?
어, 있는 거 같긴 한데
말을 안 하네
(동희) 선배가
하도 걱정을 하니까 그렇죠
오죽하면 세라 씨가
걱정 인형을 달아 놓고 갔겠습니까?
누굴까?
장민수 집에 묻혀 있던
시신을 알고 있던 사람이
장민수한테
공범이라도 있었던 걸까요?
아, 공범보다...
이 사건을 쫓는 게
우리만은 아니라는 느낌이야
뭐지?
[흥미로운 음악]
의도를 파악할 수가 없네
아니, 어떻게 사람이
그렇게 180도로 바뀌지?
'오라버니'
오라버니는 에이, 씨
아휴, 무슨 빵을 이렇게 대충 만들었냐?
[진모의 한숨]
[초인종 소리]
네!
(진모) 네, 들어, 들어오세요
(수아) 양진모 변호사님?
예, 제가 양진모 변호사입니다
무슨 일로...
아, 세라 언니한테 들었는데
능력 있는 변호사님이라고...
[진모의 호탕한 웃음]
[손가락 튕기는 소리]
제대로 듣고 오셨네요
이, 이쪽으로 앉으시죠, 예
(진모) 씁, 자
세라 씨가 그래요? 능력 있다고?
(수아) 아, 네
[진모의 호탕한 웃음]
(진모) 아휴, 참
그 세라 씨 동생분이시구나?
(수아) 아, 네
그럼 무슨 일...
아, 빵 먹을래요?
아, 괜찮아요
아, 괜찮아요?
그 무슨 일로 왔는지 한번
얘기 들어볼까요?
[의미심장한 음악]
그때 목걸이를 알아보고
돈세라한테 그랬던 건가?
강태준
네가 알고 있는 게 도대체 뭐야?
(나희) 감사합니다
맛있게 드세요, 또 오세요
쟤 수아 아니야?
저 변호사한테 무슨 볼일이지?
[나희의 의아한 숨소리]
[진모의 흥얼거리는 소리]
(진모) 어, 왔어?
(선우) 웬 학생이 여길?
이젠 일 없다고
어린 고객도 모시나 봅니다, 양 변?
어린 고객이라니?
(진모) 변호사법 제1조 제1항
'변호사는 기본적인 인권을 옹호하고
사회 정의를 실현함을 사명으로 한다'
인권에 나이가 어딨니?
그리고
[진모의 헛기침]
세라 씨 동생이래
돈세라 동생?
동생이 너를 왜 만나러 와?
(진모) 날 왜 만나러 왔을까?
너의 프로파일링으로 한번 추리해 봐
[선우의 고민하는 신음]
네 표정 보니까 별로 안 궁금하다
나도 말 안 할 건데?
(선우) 근데 말하고 싶어
죽겠는 표정이니, 어디 말해 봐
들어는 줄게
네가 말하라니까 말하는데 세라 씨가
[흥미로운 음악]
되게 유능한 변호사라고
강력하게 나를 추천했다고 하네?
[진모의 으쓱한 웃음]
[선우의 건조한 탄성]
무, 료, 변호사라고 했겠지
무, 료, 변호사 빨리 따라와
[진모의 한숨]
(진모) 아, 그 세라 씨 동생
무료 변호해 줘야겠지?
(선우) 왜? 받아야지
네가 내 변호사로
따박따박 받아 가는 수임료처럼
(진모) 야, 너는 걱정이
진짜 단 1도 없나 보다?
세라 씨가 네 비밀을
싹 다 쥐고 있는데
돈세라가 원하는 게 뭔지 아니까
뭐?
그 오지랖이 거짓 같지는 않았어
- (진모) 그래서 믿어?
- (선우) 그래서 말인데
강태준에 대해 속속들이 알아야겠어
[흥미로운 음악]
나한테 맡겨
(선우) 회사 안에서도
감시할 사람이 필요한데
(진모) 딱 한 명이 있어
야, 안 돼, 씨
아니, 누군 줄 알고 안 된대?
클럽에서 한바탕 그 난리를 겪었는데
(선우) 강태준이 모르겠어?
사람까지 시켜서 찾는 모양인데?
[진모의 웃음]
아니, 정확하게 알고 계시네?
야
그때 세라 씨랑 지금 세라 씨랑
넌 같아 보이냐? 어?
(진모) 그리고
등잔 밑이 어두운 법이다
야, 강태준이 비서들
다 한 달도 못 버티고
다 그만둔다며, 어?
세라 씨 초시력 가지고 있지
우리의 목적이 뭐냐?
감시
강태준이 감시잖아, 초시력
세라 씨, 감시
흐름이 너무 자연스럽지 않냐, 어?
(선우) 뭐...
없는 거 보다야 낫겠지?
[진모의 손가락 튕기는 소리]
정확히 알고 있네
아, 이놈의 씨, 변호사, 씨
말발하고는, 야, 가
[진모의 웃음]
(진모) 야, 내가 전화를 미리 해놓을까?
(선우) 아, 됐어, 내가 할 거야
(진모) 그럴래?
(세라) 이번 알바 꽤 짭짤했어
(나희) 세라 너
광기 오빠한테는
이유가 있어서 비밀이라지만
이번 알바에 대해선
나한테도 한마디도 안 했다
비밀 엄수 조항이 있어서, 미안
(나희) 수상해, 아주
그 변호사도 그렇고
아, 그 수아가 오늘
그 변호사 사무실에 왔다 갔던데?
수아가?
[휴대 전화 진동음]
(세라) 응?
[휴대 전화 진동음-계속]
네, 회장...
씁, 은 탐정님?
돈세라 씨, 내일부터 출...
출근해
[선우의 한숨]
출근이요?
아, 왜요?
어, 꼭 집어서 제가
필요 없다고 하신 거 아닌가요?
그래서 지금
내 제안을 거절하겠다는 거야?
필요...
(선우) 해졌어
뭐, 뭐라고요?
제 도움이 꼭 필요하시다고요?
아니, 그렇게 꼭...
이라고 강조할 것까지는 아니고
아니, 그럼 제가 아닌 다른 누군가로
대체 가능하시다는 말씀이시네요?
(세라) 아, 그럼 제가 굳이 할...
(선우) 해, 그냥 해, 꼭 해
필요해, 꼭 필요해, 됐어?
[흥미로운 음악]
(세라) 그렇게까지 붙드시니까
제가 탐정님의 조수로
한 번 더 도와드리도록 하겠습니다
늦지마
[통화 종료음]
(선우) 씨...
아, 자존심 상해
[세라의 탄성]
조수?
(나희) 너 그 탐정 사무소에
취직한 거야?
어, 나 내일부터 출근하래
[나희의 의아한 숨소리]
(나희) 그 탐정 정체가 뭐지?
막 네 초시력
이용해 먹으려고 그러는 거 아니야?
나도 광기 오빠처럼
나쁜 놈들 잡을 수 있었으면 좋겠다
내 초시력으로
나쁜 놈들 감방에 가두기 전에
네가 먼저 골로 가는 수가 있어
조심할게
아, 광기 오빠한테는
당분간 비밀로 해 줘
나 오라버니한테 비밀 만들기 싫은데
(세라) 당분간만
술 살게
(나희) 그럼 술 받고 알바 하루 더
[세라의 웃음] (세라)
'술 받고 알바 하루 더'
콜!
[나희의 신나는 웃음]
(나희) 완전 비밀, 완전 비밀!
- (세라) 응, 완전
- (나희) 입 꾹 다물어
(진모) 즐거운 아침?
♪ 즐거운 아침 ♪
세라 씨는?
첫날부터 출근을 안 해
나오겠다고 한 건 맞아?
내가 전화해 볼까?
(선우) 하지 마
내가 할 거야
[선우의 한숨]
[통화 연결음]
[통화 종료음]
여, 여, 여보세요?
[흥미로운 음악]
- 전화를 끊어?
- (진모) 그냥?
(선우) 어
(진모) 어, 야, 세라 씨
(선우) 출근하다 말고 다급하게 턴
왜지? 뭐 때문에?
(선우) 야!
안 따라오고 뭐 해?
뭐, 왜, 내, 왜, 뭐?
고용주와 피 고용주 사이에
분쟁이 터졌는데
조정자가 있어야 할 거 아냐, 양 변?
빨리 따라와
(나희) 세라 출근한다고 나갔는데요?
[잔잔한 음악 소리]
(진모) 안 왔으니까 저희가 왔겠죠?
(나희) 걔가 열이 펄펄 끓어서
쓰러지기 일보 직전이라도
일단 알바는 나가는 애예요
출근을 안 했으면
그만한 이유가 있겠죠
무슨 이유요?
아이, 뭐 탐정 사무소 알바가 별건가?
(나희) 더 좋은 조건
알바가 있으면 제끼는 거지
(선우) 제껴?
고용주가 난데?
그 마음대로 제끼고
그럴 일이 아니란 말입니다
우리 세라가 무척이나 필요하신가 본데
그럼 좀 더 기다리세요
(선우) 내 시간을 돈으로 환산하면
얼만 줄 알아요?
(진모) 뭐, 돈으로 환산도 안 되죠
(선우) 양진모
내가 그렇게 한가한 사람으로 보여?
(나희) 아니, 하루도 아니고
고작 한 시간 기다린 거 가지고
쪼르르 달려와서는
참을성 있게 생기신 분들이
왜 그러실까?
(진모) 이쪽은 몰라도
저는 참을성 있게 기다리고 있었죠
그런데 세라 씨가
전화를 받자마자 끊어 버리고
그 뒤로는 연락이 안 돼서요
아주 매너 없이
매너는...
애가 전화는 그래도 꼬박 받는데?
[통화 연결음]
(나희) 씁...
그 뭐, 이런 경우가 자주 있습니까?
같이 일해 봐서 아시잖아요
얼마나 성실한 앤데, 그럴 리가요
[통화 종료음]
(나희) 씁...
그럼에도 불구하고
알바를 제낄 정도면
수아 일밖에 없는데?
(진모) 혹시 수아라면
한수아 학생 말씀하시는 거예요?
(나희) 네
짐작이 좀 가는데?
(나희) 뭐, 아는 거 있으세요?
(진모) 의뢰인 비밀 유지
의무가 있어서요
[흥미로운 음악]
[나희, 선우의 헛웃음]
[선우의 한숨]
(선우) 네 의뢰인 일에 왜
굳이 나까지 나서야 하는 거야?
나는 의뢰인 상황 파악하고
너는 피고용인 모시고 오고
(선우) 하, 참나
씁, 다들 굉장히 내가
한가한 줄 아나 봐
(진모) 나는 한가하냐?
(보육원 원장) 우리 세라가
부탁을 드렸다고요?
(진모) 네, 저희 직원인데
너무 걱정이 된다고
꼭 좀 알아봐 달라고 해서요
세라가 동생들을 잘 챙겨요
관계도 그렇고
그럼...
그 많다는 동생들이...
(보육원 원장) 아, 수아가 곧
퇴소를 앞두고 있는데
통장을 들고 나가서는 연락이 안 되서
통장이요?
혹시 보호 종료 아동에게
지급되는 정착금 말입니까?
(보육원 원장) 네
그래서 세라한테
급하게 연락을 한 겁니다
(선우) 아...
그 수아 양 방 좀 봐도 되겠습니까?
(보육원 원장) 그렇게 하세요
(선우) 아, 예
[의미심장한 음악]
[진모의 한숨]
(진모) 하나, 둘, 셋, 넷
야, 무슨 고등학생이
이렇게 알바를 빡세게 하냐?
[서랍 열리는 소리]
[서랍 닫히는 소리]
(진모) 응? 줘 봐
[진모의 한숨]
그래서 그때 그런 상담을...
[의미심장한 음악-계속]
(선우) 연주?
이 연주라는 애가 문제네
뭐, 느낌이 와?
이렇게 알바를 빡세게 하는 애가
청소년 쉼터에 갈 리가 없잖아
(선우) 이거
성분 조사해 봐
(진모) 뭐? 야
뭐 내가 국과수냐?
저 혹시 한수아 학생
오늘 알바 하러 왔나요?
수아 방금 전에
가불해 달라고 해서 갔는데요?
- (세라) 방금이요?
- (점장) 근데 누구...
감사합니다
[출입문 종소리]
[세라의 다급한 숨소리]
[세라의 안도하는 한숨]
[긴장되는 음악]
(병길) 네가 수아야?
[수아의 놀란 숨소리]
(세라) 수아야
수아야!
[세라의 다급한 숨소리]
아, 어떡해, 광기 오빠
광기 오빠
[세라의 초조한 숨소리]
아, 왜 전화를 안 받아, 아, 진짜
[휴대 전화 진동음]
[타이어 마찰음]
(선우) 돈세라 왜 전화 안 받아?
도와주세요
우리 수아가 지금 납치됐어요
수아가요?
[긴박한 음악]
[자동차 가속음]
(선우) 아, 좀 잘 좀 가 봐
[타이어 마찰음]
(세라) 어? 차 저기 있다!
- (선우) 저기! 밟아!
- (세라) 저기
- (선우) 아 좀 밟아 봐!
- (진모) 아, 밟았다니까?
(선우) 야, 야, 야
우회전한다, 우회전, 우회전
[세라의 다급한 숨소리]
그래
[타이어 마찰음]
[무거운 음악]
(진모) 야, 이쪽으로 간 거 같은데?
야, 이런 데가 있었냐?
(선우) 좌회전, 좌회전
- (세라) 스톱! 스톱!
- (진모) 예?
(세라) 저기 있어요, 저기!
[세라의 다급한 숨소리]
[차 문 열리는 소리]
(선우) 돈세라!
무작정 들어가서 뭘 어쩌려고?
그럼 그냥 보고만 있어요?
그래서
(선우) 납치범들한테서
어떻게 데리고 나올 건데?
계획은 있어?
[세라의 한숨]
계획도 없고 겁도 없고
따라와
아
너 이거 나한테 빚진 거다
나중에 꼭 갚아
(세라) 뭐, 무슨 좋은 방법이라도
있는 거예요?
(수아) 연주야!
[수아의 울먹이는 숨소리]
연주야!
연주한테 무슨 짓을 한 거야
(호식) 우리가 얘한테?
야, 얘가 우리한테 지랄을 한다, 아주
(병길) 너 얘 친구라며?
쟤 약쟁인 거 몰랐어?
[수아의 걱정스러운 숨소리]
(수아) 연주야
정신 차려봐
[수아의 한숨]
[가방 지퍼 여는 소리]
뭐가 그렇게 급해?
(호식) 아직 정산 시작도 안 했다, 야
풀어 줘, 풀어 준다고 했잖아
[호식의 헛웃음]
[호식의 부정하는 숨소리]
모자라
[호식의 헛웃음]
야, 많이 모자라
천만 원이라고 했잖아요
(호식) 그건 그동안 쌓인 미수금이고
(병길) 이자에, 이자에
방금 또 요거 외상으로 가져가셨어
[수아의 한숨]
(수아) 지금은
이게 내가 가진 전부예요
연주만 데려가게 해 주면 나머지는...
(호식) 뭘 믿고? 너 보증인도 없잖아
하, 고아라며?
그렇다고 가족이 없는 건 아니야
언니도 있고
오빠도 있어
(수아) 그리고 이번 달에
알바비 받으면 또 갚을 수 있어
[호식의 헛웃음]
(호식) 뭐? 편의점?
카페?
야, 그렇게 일해서 이거 언제 다 갚냐?
내가 단시간 고수익 알바 있는데
좀 소개 좀 시켜 줘?
꺼져
우리 오빠 용남경찰서 형사야
(호식) 아, 아, 그러세요?
아잇, 무셔워라
[호식의 비웃음]
[수아의 비명]
[어두운 음악]
기어오른다
어디서 개빡치게 협박질이야
백날 해 봐라, 풀리나
[문 두드리는 소리]
(배달원) 배달이요!
(병길) 배달시켰냐?
[패거리들의 중얼거리는 소리]
배달 안 시켰다!
(배달원) 여기 8-24번지 맞잖아요!
(병길) 아이, 씨
[패거리들의 중얼거리는 소리]
야, 따라와
(남자3) 야, 너, 보지 마
(병길) 왜 이렇게 시끄러워?
야, 누구야?
야, 확인 좀 해 봐, 빨리
(남자4) 배달 안 시켰다니까
(남자3) 그럼 저 뭔데, 저거?
(병길) 야, 배달시킨 사람이 없다?
그냥 저기 두고 가
(배달원) 여기서 돈 받으라던데?
(병길) 뭐? 와서 받어?
다음에 줄게, 그냥 가
(배달원) 외상은 안 되는데?
(병길) 아이, 야, 줘 봐, 뭔데 그거?
[봉투 부스럭거리는 소리]
이게 다 뭐냐?
(배달원) 시간이 없어서
준비할 게 그거밖에 없더라고
[비장한 음악]
[남자3의 신음]
(세라) 수아야, 수아야
[흥미진진한 음악]
[남자5의 기합]
(호식) 뭐야?
(세라) 수아야!
(수아) 언니!
(세라) 어디 다친 데는 없어?
[수아의 다급한 숨소리]
(수아) 언니가 여기를 어떻게
(수아) 언니, 연주, 연주
(세라) 알았어
연주야
[호식의 기합]
[호식의 아파하는 신음]
(세라) 연주야, 연주야, 정신 차리자
[세라의 다급한 숨소리]
[수아의 비명]
(병길) 움직이지 마, 씨!
한 명만 움직여!
얘 모가지 확 바로 그어 버린다
(세라) 수아야
(병길) 뭐해! 새끼들아, 씨!
플랜 B
[의미심장한 음악]
올 게 왔네?
이제 내 차례인가?
[어두운 음악]
(선우) 돈세라 씨 덕분에
요즘 아주 하루걸러 묶이네?
[세라의 한숨]
(세라) 수아야, 걱정하지 마, 괜찮아
(수아) 언니 어떡해...
(호식) 야, 근데 저 새끼
고아라서 뒤탈 없다며?
떨거지들은 다 어쩔 거야, 씨
(병길) 저도 일이 이렇게 될 줄은...
(선우) 더 꼬이기 전에
이 꼬인 밧줄 풀어 주고
조용히 그냥 가지?
이 새끼 아까부터 붙잡혀 있는 새끼가
기분 나쁘게 쫑알쫑알, 씨
(호식) 나 쟤한테 받을 돈 있어서
그건 안 되겠는데?
아님 너희들이 줄래?
야, 나도 평화주의자야
물건을 받았으면 돈을 내놔야지
내가 뭐 큰 거 바라냐?
그 돈이 어떤 돈인데
애들 납치해서 삥이나 뜯고
부끄럽지도 않아?
(호식) '그 돈이 어떤 돈인데'
무서워 죽겠다, 씨
난 그런 거 알 바 없고
난 돈만 받으면 돼, 이것들아
(선우) 아, 이 좀스러운 것들
사기 치려면 좀 크게 치든지
그 푼돈 벌겠다고
너희들 애들한테 약 팔아서 얼마 버냐?
[선우의 아파하는 신음]
[선우의 헛웃음]
하, 웃어?
너 언제까지 웃나 보자, 어디
[사이렌 소리]
(진모) 너희들은 포위됐다!
너희들은 포위됐다!
너 껌 붙이고 왔냐?
약쟁이 소굴 오면서
내가 혼자 왔겠어?
[웅장한 음악]
(호식) 야, 야, 정리해!
(진모) 무브, 무브!
(세라) 수아야
[패거리들의 다급한 숨소리]
수아야! 한수아!
(진모) 꼼짝 마!
[울리는 목소리]
[빈약한 사이렌 소리]
[세라의 한숨]
(선우) 어휴, 씨
뭐하냐? 빨리 풀어!
[익살스러운 음악]
어딨어?
[흥미진진한 음악]
(호식) 빨리, 빨리, 빨리!
[사이렌 소리]
뭐야?
아, 아, 나, 저 씨, 양아치 새끼들!
[호식의 분한 고함]
(세라) 수아야!
거기 서!
수아야!
[세라의 다급한 숨소리]
(수아) 언니! 언니!
한수아!
아이, 씨
[선우의 한숨]
(진모) 아, 나 미치겠네, 진짜
야, 선우야!
아, 어떡하지?
잠깐만
침착해
나이스!
[덜컹거리는 소리]
(세라) 수아야!
수아야!
수아야
(선우) 돈세라!
돈세라!
[강조하는 효과음]
[세라의 다급한 숨소리]
[손목시계 알람음]
[세라의 힘겨운 숨소리]
[날카로운 효과음]
[강조하는 효과음]
[세라의 힘겨운 숨소리]
(선우) 돈세라!
[강조하는 효과음]
(세라) 수아야
좀만...
[세라의 힘겨운 숨소리]
[세라의 힘겨운 신음]
[연신 울리는 자동차 경적]
[세라의 힘 빠지는 신음]
돈세라
(선우) 돈세라
[세라의 힘 빠지는 신음]
[퍽 때리는 소리]
돈세라
(선우) 돈세라!
돈세라!
[음악: 드라마 '굿잡' OST]
(세라) 아프지는 않아요?
(선우) 초시력 쓰면
막 쓰러지고 그러나?
오늘처럼 초시력 쓰면 넌...
해고야
(진모) 요즘 학원가에서
점조직 형태로 퍼지고 있고
(선우) 그럼 대체 이건 무슨 약이야?
(진모) 요즘 갑자기 등장해서
급속도로 학생들 사이에서 퍼지고 있나 봐
(선우) 강태준에 대한
모든 걸 알아내야겠어
(세라) 도대체
무슨 생각으로 절 보낸 거예요?
(태준) 아, 잠깐 너
(선우) 초시력을 함부로 쓰면
안 된다는 조항도
근로 계약서에 넣어야겠어
[선우의 거친 숨소리]
내가 지금 뭐 하는 거야?